武藏大原 准特急
易碎物品
花小金井站南口
来啦！
は～い！
-这里是蔬菜配送服务！   -来啦！
-お野菜便で～す！   -は～い！
-总是辛苦你啦   -没事没事
-いつも ご苦労さま～   -あっ いえいえ
-要搬进里面吗   -拜托啦 不好意思
-中 入れますか？   -あっ お願いします 悪いね
失礼了 好嘞
はい 失礼します よいしょ
-今天好热呢   -嗯 很热呢
-いや 暑いっすね～   -うん 暑いね～
-好嘞 那么麻烦签收一下   -好的
-よいしょ じゃあ サインだけ お願いします   -はい
-好的 谢谢   -嗯 你流了好多汗呢
はい！ ありがとうございます   -うん すごいね 汗
怎么都不来啊
来ないわねえ…
这个时间 总是不来呢
この時間 いっつも来ないのよ
真是的 我等烦了呢
もう 待ちくたびれちゃったわ…
哦哦
おおっ
北海道产的芦笋？噢 真幸运！哦！
北海道産アスパラ？ お～ ラッキー！ お～！
产品介绍：新洋葱 芦笋 卷心菜 小松菜 胡萝卜 芥菜 生菜 新牛蒡
真不幸
アンラッキー
算了 这也是家常便饭了呢 唉…
まあ いつものことか はあ…
住宅区的二人
-然后你就步行来了哦？   -嗯
-それで歩いてきたの？   -うん
你不是坐了好几十年那辆巴士了吗
何十年 あのバス使ってんのよ
但是 偏偏在很累的时候 它却不来呢
でもさあ 疲れてる時に限って来ないんだよね
然后 等了很久之后 觉得还是算了吧 并放弃等待 刚开始步行的时候…
で さんざん待って もういいやって 諦めて 歩き始めた途端にさあ…
巴士就从身旁开过了
バスが通り過ぎていくと
-而且哦 你知道吗   -嗯？
-ねえ しかも知ってる？   -ん？
最近因为乘客减少了 那辆巴士的班次也减少了呢
最近 利用客が減ったからって 本数 減らしたんだよ あのバス
-真的吗   -真的
-まじ？   -まじ
嗯？这是什么啊
ん？ これ 何？
-呃 是mustard greens   -哦哦哦 所以是什么啊？
-え～っと マスタードグリーン   -ふ～ん …って？
-就西洋品种的芥菜   -哦哦
-あの からし菜 西洋種の   -ああ…
-据说用来包着肉吃的话会很好吃哦   -啊 类似韩式莴苣叶那样哦
-お肉巻いて食べると おいしいらしいよ   -あ～ サンチュ的な？
-嗯 貌似炒着吃也很好吃哦   -哦哦哦
-うん あと 炒めてもいいみたい   -へえ～
对了 你回去的时候带一半走呗
ねえ 帰りに これ 半分 持ってってね
-啊 谢啦 每次都让你破费了呢   -没事啦
-あ～ ありがと いつも悪いね   -ううん
话说 我还是付你一半钱吧
っていうか やっぱり 払うよ 私も お金 半分
算了 不用不用 反正我一个人也吃不完
いや いいって いいって どうせ ひとりじゃ食べきれないし
-对了 你要吃煎蔬菜吗   -吃！
-あっ 野菜焼き 食べる？   -食べる～！
又不是小屁孩了
子どもかよ
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
-嗯？   -好嘞好嘞
-ん？   -よしよし
如何？
どう？
-感觉很不错   -哇 感觉很不错呢
-いい感じ～   -うわ～ いい感じだね～
嗯 你可以拿盘子过来吗
うん ちょっと お皿 持ってきてもらっていいかな
-盘子？   -盘子
-お皿？   -お皿
-哪个？   -这个
-どっち？   -こっち！
这个
こっち
-给   -好的
-はい   -はい
-啊 洋葱看起来很好吃哎！   -嗯嗯 很香呢
-あ～ たまねぎ おいしそう！   -ん～ いい匂い～
哦！
おお～！
-看起来很好吃哎   -给
-いや～ おいしそう   -はい
谢谢
ありがとう～
-小奈的碗   -好的
-なっちゃんの   -はい
-我开动了   -我开动了
-頂きま～す！   -頂きま～す！
啊 先吃这个吧
ひゃ～ こっちにしよ
嗯 好好吃
うん！ おいしい
-是吗   -嗯 我好幸福
-そう？   -う～ん 幸せ
-嗯   -只要有这些的话 我便能活下去呢
-うん   -これがあれば生きていける
-你也太夸张了吧   -才没有呢 有种美味渗透了身体的感觉呢
-んな 大げさな   -ううん もう体中にね 滋味が こう しみわたっていく感じ
那是因为食材很好吧
ま 素材が いいからっしょ
不是呢 是因为小奈做得好吃呢
ううん なっちゃんの腕だよ
-哈哈   -对了 你要吃腌咸菜吗
-フフ   -んっ お漬物 食べる？
-吃！   -嗯
-食べる！   -うん
唔
ん～
不过 去大学的话 单程需要2小时 往返就得4小时呢
でもさあ 大学まで片道2時間 往復4時間だよ～
就为了去上一节90分钟的课
一コマ90分の授業のために
是的呢 为了90分钟 得花4小时呢
ねえ 90分のために 4時間ね
不过 反正那段期间野枝枝也是在看书吧
でもさ その間は どうせ ノエチ 本 読んでるんでしょ
挺好的嘛 能看很多自己喜欢的书
いいじゃん 好きな本 いっぱい読めて
话虽如此啦
そうなんだけどさあ
但是哦 我熬夜备课
でもさ そのあげくにだよ 徹夜で準備した授業で
学生却在我的课上睡得又熟又香 我内心很恼火哎
学生が すやすや寝息立てて 内心 ムカついてるんだけど
可又不能发火 毕竟会成为职权骚扰 真的很讨厌呢
パワハラになるからって 怒ることもできないんだよ～ もう！
毕竟少子化嘛 现在的大学生都是尊贵的客人了哦
ん～ まあ 少子化で 大学生も 今や お客様か
兼职讲师也很苦呢
非常勤講師も つらいね
就是那么苦的我哦
その私がだよ ね？
竟然换成了4次电车 明明交通非常不便
4回も乗り換えて アクセス めちゃくちゃ悪いあげくに
却还是拖着这副疲惫的五十多岁的身体
このさ 疲れた50過ぎの体を引きずって
最后只需再努力一口气
あと 最後の もうひと頑張り
只需再坚持一下下便能到家的时候 巴士偏偏不来
もう少しで我が家って時に バスが来なくって
然后 放弃等待 开始步行之际…
で 諦めて 歩き始めると…
嗯 巴士来了呢 从你身旁开过呢
うん バスが来るんだ 通り過ぎていくんだ
喂 你有在认真听我说嘛
ねえ 真面目に聞いてんの？
我在听哦
聞いてるよお！
这什么啊 也太好吃了吧
何 これ めちゃ おいしいんだけど！
好像这个有种说法吧 以前流行过呢
何かさ そういうの あったよね？ 昔 はやったじゃん
墨拉？不 是墨萨？墨西
マーラー？ いや マーサー？ マーシー
-是墨菲定律呢   -墨菲！
-マーフィーの法則ね   -マーフィー！
存在着失败的可能性的事情是会失败的
失敗する可能性があるものは失敗する
弄掉的吐司 涂有黄油的一面朝下掉落的可能性
落としたトーストが バターを塗った面を 下にして落下する可能性は
和地毯的价格成正比
絨毯の値段に比例する
嗯？弄掉的吐司
ん？ 落としたトーストが
涂有黄油的一面朝下掉落的可能性…
バターを塗った面を下にして 落ちる可能性は…
和地毯的价格成正比 也就是说
絨毯の値段に比例する つまり…
哎 越是昂贵的地毯 黄油掉得越粘哦！
えっ 高い絨毯の方が バターでベチョベチョになる！
是的 洗完车后便下雨
そう 洗車したら雨が降る
保修期满后 家电便出现故障
メーカー保証が切れた途端に 家電が故障する
不愧是野枝枝 曾经的神童！从小学到研究生都是优等生！
さすが ノエチ 元神童！ 小学校から大学院まで優等生！
-你说的和现在的这个毫无关系吧   -啊 你竟然承认了
-今 それ 関係なくない？   -あ 認めてるし
毕竟那是真的哎
だって 本当だもん それだけは
好啦 今天最新的坏事报告到此结束
さあ 本日最新の嫌なこと報告は おしまい！
-好好吃吧   -好的
-おいしく食べましょ   -はい！
-嗯 洋葱好甜啊   -嗯
-ん～ たまねぎ 甘い   -うん
去你家看看。扔了SHOW了！
大家好 你们在收拾吗？今天的…
「は～い 皆さん 片づけしてますか？ 本日の…」
是一户建哎 今天是一户建
一軒家だよ 今日 一軒家
收拾大师 大羽清美
那么赶紧去看看吧
「では 早速 まいりましょう！」
来啦
「は～い！」
-啊 你好   -哦
「あ～ こんにちは～！」 おっ！
-很年轻哎   -是的呢 莫非她一个人住哦
-若いね   -ねえ？ えっ ひとりで住んでるのかな？
-那么赶紧开始吧   -好的 拜托了
-「早速 始めましょうか」   -「はい！ お願いします！」
发型很像吧
髪形 似てない？
委托人 伦子女士
-留海 哎   -什么啊
-前髪 えっ   -何？
-很像小奈   -等一下啦
-なっちゃんに似てる   -ちょっと待ってよ
-发型而已啦 发型   -是那样的嘛 我有那样短嘛
-髪形ね 髪形ね   -あんな？ あんな短い？
嗯 还挺短的
うん 割と
小奈和我 是从很久以前起 就一直住在这个住宅区的儿时玩伴
なっちゃんと私は この団地に古くから住む 幼なじみだ
幼儿园 小学 初中 我们都在当地的同一所公立就读
保育園も小学校も中学校も 同じ地元の公立で
一直都是对方最好的朋友
ずっと一番の友達だった
-今天好像没什么大不了的嘛   -是的呢
-いや ホント 今日 大したことないね   -ねえ ほら
那个很正常嘛 啊？
全然 普通だよ ほら あれ？あっ？
杂乱的厨房
啊 这种地方嘛 确实很容易杂乱呢
あ～ こういうとこはね～ あ～確かにな～
生活在那里的话 大概都会变成这个程度吧…
生活してりゃ こんくらいに…
之后 我们去了不同的高中 不同的大学 不同的单位
その後は 別々の高校へ進み 進学や就職
经历了和事实婚姻的伴侣的同居 还有并不长久的婚姻 等等
事実婚のパートナーとの同居や 続かなかった結婚など
我们各自走了不同的道路
それぞれの道を歩んだけれど
我来这里就没意义了呢
但如今又住在了同一个住宅区的老家里 像这样 常年见面
今はまた 同じ団地の実家に住んでいて こうやって 年中 顔を合わせている
厨房是生活的基本
-这些盘子看上去很贵哎   -不不不 不能扔 不能扔
-高そうな お皿じゃない？   -いやいや いやいや 捨てない 捨てない！
废弃
啊 竟然扔了哎 上面写着“破弃”
あっ 捨てちゃうんだ 「破棄」って書いてある
天哪…
あら～
毫不犹豫一件接一件地进行废弃的收拾大师
-是“废弃”哦   -废弃废弃
-「廃棄」だよ   -廃棄 廃棄
-哎？   -哦 哦 哦？
-「えっ！」   -おっ おっ おっ？
-啊 老师 那个…   -她急了哦 嗯嗯
-「あっ ねえ 先生 それは…」   -焦ってる ふ～ん
是我去岐阜时特意买的贵重物品呢
「岐阜に行った時に わざわざ買った 高いやつなんです」
-不过这个姑娘 怎么说呢   -嗯？
-何だ この娘 何か でもさ…   -ん？
所以还挺贵的
让人很不舒服呢 明明是她把人家喊过来的哎
何か 感じ悪くない？ 自分で呼んどいて
虽然我很清楚意思
但无法扔的东西就是无法扔呢
关键就是这点呢！
「そこなんです！」
不过最后 如果至亲去世了的话 还是得由这个姑娘来收拾这个家吧
でも 結局 親が死んだら この家 片づけるの この娘だもんねえ
啊 你现在想到自己家了吧
あ 今 自分ちもって思ったでしょ
没有啦 毕竟我家还有大哥 以及大哥的老婆
ううん うちは ほら アニキいるし アニキの奥さんだって いるしさ
你觉得她会来帮忙吗 厚哥的老婆
来てくれると思う？ あつ兄のヨメが
小奈 小奈 小奈
なっちゃ～ん なっちゃ～ん なっちゃ～ん
才不要呢 我才不去呢 我才不会帮你收拾的哦
やだよ やんないよ 片づけなんか 手伝わないよ
毕竟小奈家里总是很干净呢
なっちゃんち いつも きれいだもんねえ
是怎么收拾的啊
どうしてんの？ 片づけ
每日的积累
日々の積み重ね
用过的东西 马上收拾 然后总是放在同一个地方
使った物は すぐに片す いつも 同じ所に置く
并且 每天都勤恳打扫
そして 毎日 こまめに掃除する
在垃圾回收日的前一天就都把垃圾给收集好…
ゴミのある日は 前の日から もう まとめて…
小奈 我想再喝一杯咖啡呢 小奈泡的美味咖啡
なっちゃん コーヒー もう一杯飲みたい なっちゃんの淹れた おいしいコーヒーが
好的好的 我知道啦
はいはい 分かりました
小奈 要不你别再当插画师了
なっちゃんはさあ イラストレーターやめて
去当个断舍离的老师也挺好的不是吗
断捨離の先生になったら いいんじゃないの？
你的意思是 如果我再没有活干的话 是时候得去找份副业了哦？
それって 仕事来ないなら いいかげん 副業探せってこと？
-那我不给你泡咖啡了哦   -坏心眼
コーヒー 淹れないよ いけず～
泡吧 泡吧
淹れて？ 淹～れ～て？
呵呵呵呵！
フフフフ！
像这样 我们一边相互说着蠢话
こんなふうに バカなことを言い合いながら
一边嘭嘭充实自己空虚憋扁的内心
日々 へこんだ心を ぷ～ぷ～膨らませている 私たち
不 主要是野枝枝啦
いや 主に ノエチ
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
哦 有什么响了哎
ん 何か鳴ったよ
是什么啊
何だ？
-啊 卖出去了！   -哎！
-あっ 売れた！   -えっ！
什么什么？什么卖出去了？
何 何？ 何が？
锵 被拍下噜！
じゃん 落札！
唔！？这是什么啊？
ん～！？ 何これ？
-烤肉酱汁钥匙扣   -嗯嗯嗯嗯
-焼肉のたれ チャームキーホルダーだって   -うんうん うんうん
哎？这种东西能卖出去哦？话说 这种东西你竟然有哦？
え？ こんなのも売れるの？ っていうか こんなの持ってたの？
没有啦 我打扫妈妈的房间时 从抽屉里找到的呢
いや 何か お母さんの部屋 掃除したら 引き出しから出てきたんだよね
估计是扭蛋扭出来的吧
多分 ガチャガチャの景品かと 思うんだけど
-哎 阿姨她还玩这个哦？   -不知道呢
-ええ～ おばちゃん そんなの やってたのかな？   -さあ…
对了 阿姨什么时候从静冈回来啊？
あ～ おばちゃん いつ帰ってくるの？ 静岡から
不知道呢
さあ～？
-她去养老院去了多久啊？   -大概一年左右吧
-どのくらい経つ？ 介護始めてから   -1年ぐらいかな
哦哦哦 很厉害呢
ふ～ん すごいねえ
毕竟你们没有血缘关系吧
血が つながってるわけじゃ ないんでしょ？
嗯 她是我妈妈的哥哥的妻子
うん お母さんのお兄さんの奥さん
不过 从小时候起 她就替代我的母亲 将我养育成人呢
でも 子どもの頃 母親代わりになって 育ててくれたからって
那你是在报恩哦 真伟大
恩返しかあ 偉いねえ
不过 不知为何 她回乡下之后 可以说是回春了吧
でも 何かさ 田舎帰ったら 娘がえりっていうの？
反正变年轻了 声音也越来越有活力呢
若返ってんだよね 声なんか 弾んじゃって
-哦 回春哦   -嗯
-ふ～ん 娘がえりかあ   -うん
啊 不过小奈和我 也是这样的吧？
あ～ でも なっちゃんと私も そんなもんじゃない？
像这样 和小奈一起待在住宅区里 就像初中和高中时代一样呢
こうやって 団地でさ なっちゃんといると 中学とか高校の時みたいだもんね
-嗯 也可以这么说呢   -呵呵呵
-う～ん まあ そうとも言えるね   -フフフ
回春
娘がえり
呵呵呵！
フフフ！
呵呵呵…
フフフ…
是时候得回家了吧 不然会被骂呢
そろそろ帰らないと 怒られちゃうかな～
…不过我也不是那样的年纪了哎
…って 何歳だよって話だよね
-你别自己吐槽自己啦   -嘿嘿嘿
-まあ 自己突っ込みはいいから   -フフフ！
-我也顺便去一趟便利店   -哎？
-私も ついでに コンビニ行く   -え？
这个得拿去发货呢
これ 発送しないと
哦？
おお？
烤肉酱汁
真快呢！
速いね～
啊 今天是尹君哦
あ 今日 尹君だ
嗯 他晚班
うん 遅番
如果不一天看一遍他那张美丽的脸蛋的话 阿姨我会没有精神呢
一日一回 あの きれいな顔 拝まないと おばちゃん 元気出ない
-呵呵呵呵！   -比起远方的BTS 近处的活人尹君更加有魅力哦？
フフフフ！ 遠くのBTSより 近くの生尹君ってわけだね？
没错
そう！
亮灯的人家也越来越少了呢
明かりが 随分 少なくなったね～
-毕竟很多人都搬走了呢   -也是哦
-出ていく人も多いしね   -そうだね～
之前住在我隔壁的邻居
前に住んでた お隣さん
那家孩子说“我才不要住这种破烂小区呢！”
「おんぼろ団地は嫌だ！」って 子どもが言いだしてさ
-然后就搬走了呢   -哦哦哦
-それで越したんだよ   -へえ～
-不过那也是很久以前的事情了   -哎 莫非现在你隔壁也空着哦？
-それも随分前の話だけどね～   -えっ 今も空いてんの？ お隣さん
-嗯 就那样空着   -哦哦哦
-うん そのまま   -へえ
我们从小就住在这里 和这个住宅区一起变老
私たちはさ 子どもの頃から この団地と一緒に年取ってきたから
-所以感觉也没那么老旧呢   -嗯
-そう古く感じないけど   -うん
年轻人或许不太喜欢这里吧
若い人は ちょっと嫌かもね
不过这里以前也曾被称为过梦之住宅区吧？
でも 昔は 夢の団地とか言われてたんでしょ？
我们家张口闭口都在说这个呢
うちなんか 口開けば その話ばっかりだよ
说什么“入住的时候 抽选倍率可是40倍呢”之类的
「入居の時は 倍率が40倍だった」 とか言って
事到如此 固守着过去的辉煌明明也没什么意义了呢
今更 過去の栄光にすがったって しかたないのにね
-不过 我很喜欢这里哦   -我也是的呢
-でも 私は好きだよ ここ   -私も
-再见   -再见 晚安
-じゃあね   -じゃあね おやすみ
晚安 啊 对了 这个谢谢你哦
おやすみ あっ そうだ これ ありがとう
煎蔬菜也都很好吃 很感谢
野菜焼きも たくさん おいしかった 感謝
好啦 你没必要这么见外啦 明明每天都来呢不是吗
いいよ そんな改まらなくたって 毎日 来てるくせに
-才不是每天啦   -那我更正一下 是几乎每天
-毎日じゃないでしょ   -訂正 ほぼ毎日
呵呵呵 再见
フフフ じゃあね
-野枝枝   -什么？
-ノエチ   -何？
今天在大学里发生什么了吗
今日 何かあった？ 大学で
为什么这么问啊？
何で？
毕竟你一直在抱怨呢 不仅仅是因为距离太远这么简单吧
文句たれてんの 遠いからだけじゃないでしょ
没事的
大丈夫
野枝枝的优点和缺点 我全部都知道呢
ノエチのいいとこも悪いとこも 全部 知ってるから
虽然我也已经知道到底是谁在讲些什么坏话了
誰が どんな悪口言ってるかも もう分かってるけど
那种事就算了吧
いいよね そういうの
算了吧 晚安
いいよね おやすみ
小奈看上去无忧无虑的 其实心思相当敏锐
なっちゃんは のんきなようでいて とても鋭い
她会敏感地察觉到在我身上发生的各种事情
私の身に起こった あれこれを 敏感に察して
然后故意地说些蠢话来鼓励我
わざと くだらないことを言い 励ましてくれる
欢迎光临
いらっしゃいませ
-拜托了   -好的 收到
-お願いします   -はい かしこまりました
发货手续
尹贤友
你今天晚班哦？
今日は 遅番？
是的
そうです
很辛苦呢 要干到很晚
大変だね 夜 遅くまで
-加油吧   -好的 谢谢
-頑張ってね   -はい ありがとうございます
好的
はい
对了 外面很暗 请路上小心哦
あ… 暗いので 気を付けて帰ってくださいね
谢谢
ありがとう
-妈妈   -嗯？
-お母さん   -ん？
-这是小奈送的   -哟 怎么又送了啊 真是不好意思呢
-これ なっちゃんから   -あら また？ 悪いわねえ
得给她回礼才行呢
あ～ 何か お礼しなくっちゃ
没事的啦 我平时会随便请她吃点什么的 所以没关系
いいよ いつも 適当に 何か おごったりしてるから 大丈夫
话虽如此啦 哇 看上去很好吃哎
ん～ そうは言ってもね まあ おいしそうね！
-嗯 很好吃哦   -呵呵呵
-うん おいしかったよ   -フフフ
-这是什么啊 又是小奈送的哦？   -嗯
-何だ これ また なっちゃんちか？   -うん
嗯 真好呢 你们相处得这么好哦
うん いいねえ 仲が およろしくて
爸爸和妈妈也相处得很好嘛
お父さんと お母さんだって 仲いいじゃないね
那是因为没有别人可以相处得好了 我们才好好相处而已
ほかに 仲よくする人がいないから 仲よくしてるだけ
我可是有别的相处得很好的人哦
私は いますよ いくらでも
爸爸不是也还有理事会嘛
おとうさんだって 理事会があるじゃない
那基本都是工作呢 甚至如坐针毡
これは ほとんど仕事 むしろ 針のむしろ
嗯 那么你辞了就好了啊
う～ん だったら 辞退すればいいのに
我说了啊 不能随便就辞呢 所以我很苦恼哎
だから そうは いかないから 困ってるんだよ
啊 对了 野枝
あ そうだ 野枝
下个星期 我要去做老年人健康检查 你开车送我去呗
来週さ 俺 あの 高齢者健診あんだけど 車 出してくれ…
你拜托野枝也没用呢 反正她也帮不上什么忙
野枝に頼んでも 無駄よ どうせ 役に立たないんだから
都是你 总是让她学习 也不让她帮忙做点家里的事情
お前がさ 勉強ばっかりさせて 家のこと ちっとも手伝わせないから
-所以才导致了现在这个局面呢   -确实
-こういうことに なってるんだよ   -そうね
唉 为什么会变成这样的局面呢
はあ… どうして こんなことに なっちゃったのかしらね
做咖喱吧 咖喱
カレーにしよう カレー
啊 巴士！巴士开走了！
日本近代文学   日本文学研究特别讲座 2BⅡ   兼职讲师 太田野枝
谷崎润一郎 ·代表大正以及昭和的日本的小说家 ·耽美主义 非现实 女性崇拜 受虐症 ·「小田原事件」 ·「细君让渡事件」 ·芥川龙之介 ·日本人首位诺贝尔文学奖候补
你好 辛苦了
どうも お疲れさまです
啊 你好
ああ どうも
-啊 你好   -你好
-ああ こんにちは   -こんにちは
小奈！小奈！
なっちゃ～ん！なっちゃん！
-阿姨 你好   -你来购物哦？
-あっ おばちゃん こんにちは   -えっ 買い物？
你好 那是什么啊？
こんちは えっ 何よ それ？
啊 这是紫菜包饭 相当于韩式紫菜卷吧
あっ これ キンパ 韓国風の のり巻きみたいな
-啊 这样哦 我还没有吃过这种呢   -是吗
-あっ そう 私 まだ食べたことないわ   -あっ そう？
-现在不是又流行起韩剧来了嘛   -阿姨你也看韩剧哦？
-また 韓国ドラマはやってんでしょ？   -あ～ 見るの？おばちゃんも韓国ドラマ
不 我不看
いいえ 見ません
对哦 刚刚好呢
そうだ ちょうど よかった
那个…我有事情想拜托你一下呢 呵呵呵
あのさあ ちょっと… お願いがあるのよ ウフフ！
-对了   -嗯？
-ねえ   -ん？
为什么我非得和你一起去啊？这可是难得的休息日哎
何で 私も一緒に行かなきゃいけないの？ せっかくの休みなのに…
毕竟一个人的话 会感到很不安嘛
だって 不安だから ひとりじゃ
莫非你有什么事情要做哦？
何か 用事でもあった？
约会啊 联谊啊 相亲啊 美容啊 购物啊 备考啊 之类的
デートとか 合コンとか お見合いとか エステとか 買い物とか 試験勉強とか
你在说多少年前的事情啊！？我现在想去的
いつの話 してんの！？ 私が 今 行きたいのはねえ
是针灸院啊 整骨院啊 老花眼检查啊 之类的呢！
鍼灸院とか 接骨院とか 老眼の検査とか！
呵呵呵呵！失礼啦
フフフフ！ 失礼しやした
这边 这边
こっち こっち～！
来啦 请进吧
は～い！ どうぞ～！
-你好   -啊 啊哈哈！
-こんにちは～   -あ～ アハハ！
你们两个一起过来了哦 啊 我好开心呢
ふたりで来てくれたのね あ～ うれしい！
-请进 请进   -好的 打扰了
-あっ どうぞ どうぞ 上がって   -はい お邪魔しま～す
-请穿这些拖鞋吧   -好的
-あの こちら お使いください   -はい
失礼了
失礼しま～す
实在是不好意思呢
悪いわねえ
竟然拜托大学教授来帮我换纱窗
大学教授に こんな 網戸の張り替えなんか お願いしちゃって
阿姨 不是的啦
おばちゃん それ 違います
我是讲师呢 而且是兼职的
私ね 講師なの それも 非常勤
-喂   -就是这个呢 看吧
-ほら   -これよ これ 見て！
-啊 小野枝也来看一下吧   -好的好的 不会吧！
-あっ 野枝ちゃんも見てよ！   -はいはい はいはいえ～！
就前段时间的风 把它吹成这样了呢
この間の風でさ こんなになっちゃったのよ
-很令人震惊吧   -嗯
-もう ビックリでしょ？   -うん
-话说风能把它毁坏到这个程度吗   -很神奇呢
-風で ここまで いきます？   -ねえ？
没事吧 没事吧 小心点哦 小心点
大丈夫？ 大丈夫？ 気を付けてね 気を付けて
这边这边这边这边 是的是的 没错没错没错
こっち こっち こっち こっち そうそう そうそうそう！
-然后在这里平平地把它放下如何呢   -平平地放下
-で ここに ぺちゃっと置いたら どう？   -ぺちゃっと
-嗯 没错没错   -这边朝上可以吗
-うん そうそう   -こっち 上でいい？
可以可以 没错没错
そうそう そうそう！
拆除固定网的橡胶吧 寻找边角 插入改锥将其拉起的话 便能弄出来
-然后 把旧的拆出来 再用牙刷…   -啊…
-で 古いの取って… 歯ブラシで…   -あ～
➁拆除旧网   拆掉橡胶后 便能简单地将网取出来了
③去除纱窗污渍 把凹槽里堆积的尘埃或沙子弄干净吧
④展开并剪切新网
-这个这个   -缝隙里面的哦
-これ これ   -これ隙間のね
是的
そう
-可以轻易取胜哎   -好嘞
-楽勝じゃん   -よっし！
感觉可以做呢
できそう
-首先是…   -这个？
-まずは…   -これ？
-橡胶…   -拆除橡胶
-ゴムを…   -ゴムを外す
-好嘞   -呃…
-よいしょ   -え～っと…
-没事吧   -我们才刚开始而已
-大丈夫？   -まだ あの 始まったばっかなんで
-啊 是吗 还顺利吗   -感觉还不错哎
-あっ そうなの？ うまくいってんのかな？   -おっ いいんじゃない？
-还挺牢固的哎   -哦 来了来了来了
-結構 固い…   -おっ きた きた きた！
哦 哦 哦…很顺利哎 哦 哦 哦…
お お お… うまくいった お お お…
-哦 啊哈哈！   -哦 好爽啊
-お～ アハハ！   -お～ 気持ちいい！
好厉害 好厉害
すごい すごい！
啊 好厉害呢
あっ すごいね～！
把凹槽…
溝を…
-对哦 得清扫一下哦   -嗯
-あっ 掃除ね   -うん
两位 看一下这边 看一下这边
ふたり こっち見て こっち見て
-哎？   -来吧 笑一个
-え？   -はい 笑ってちょうだい～
喂…
ちょっと…
啊 等一下
あっ ちょっと待って
-这样…这样可以吗？   -嗯
-この… こんな感じでいいいの？   -うん
真辛苦呢
大変だね～
-我觉得那个不是风造成的呢 是老化了吧   -是多年老化呢
-あれさ風じゃないと思う 劣化じゃない？   -経年劣化だよ
是吗
そう？
-风不会弄成那样呢   -风不会的 不会那样的
-風じゃあんなふうにはなんないよね   -風じゃ なんない なんない
-我还以为是风造成的呢   -绝对不是风呢
-風だと思うんだけどなあ   -風じゃない 絶対
嗯
うん
-千风万缕   -竟然开始唱歌了
-♬「千の風に」   -歌いだしちゃった
我将化为千风万缕
♬「千の風になって」
-还唱得挺好听的嘛   -翱翔在那
-うまいな 歌 うまいね   -♬「あの」
-吓我一跳哦   -宽广无边的
-ビックリ   -♬「大きな」
天际
♬「空を」
-唱得真好   -那个歌手唱的时候会把嘴巴张得很大呢
-うまっ   -あの人 すごい大きい口して歌うよね～
-不过阿姨唱得很好哎   -阿姨唱得好好哦
-でも おばちゃん うまいね！   -おばちゃん 上手！
-尽情吹拂布满我的足迹   -我被震惊到了
-♬「吹きわたっています」   -ビックリ！
所以 我果然还是认为是风造成的呢
だから 私は やっぱり 風だと思うんだけどさ
-不不不   -不是风呢
-いやいや いやいや   -風じゃないな～
-不是吗？   -进去了哦 进去了进去了 好嘞！
-違う～？   -入ったよ 入った 入った よし！
感觉比之前的颜色要明亮哎
何か 明るい感じがする 前のより 色が
哇 太棒了！好干净！啊 不愧是你们呢！
わあ すごい！ きれい！ あ～ さすがだわ！
-没有啦没有啦 看上去很明显就是外行人做的呢 很抱歉   -是的
-いやいや もう何か いかにも 素人くさい仕上がりで 恐縮です   -はい
-年轻就是好呢   -收拾一下吧
-若いっていいわねえ   -片づけちゃおうか
-年轻？不不不…   -真可靠呢
-若い？ いやいや…   -頼もしいわ
我们不年轻了哎
若くないよね
-阿姨 我们已经55岁了呢   -嗯 五五
-おばちゃん 私たちね 55だから   -うん ゴーゴー
不行不行 55岁在这里 还是小姑娘哦
ダメ ダメ 55なんて ここじゃさ まだ小娘よ
话说这个住宅区尽是老年人呢
それに 年寄りばっかよ この団地
女劳动力就暂且不提了吧 不过男劳动力的话 全都是些老大爷哎
まあ 女はさ あれだけどさ 男手よ おじいさんばっかりだもの
而且老大爷的话 总是动不动就摆臭架子 动不动就生气骂人
ねえ おじいさんってさ 何かっていうと すぐに 威張るし 怒るし
-骨头会断哎   -啊哈哈
-ほら 骨折するじゃないの   -アハハ！
所以 这种事情没办法轻易就拜托他们呢
ねえ だから こんなこと 簡単に頼めやしない
也是哦
まあね
所以你们这两盆泼出去的水 又返回来了 啊哈哈 我真的很开心呢
だからふたりがこうやってさ 出戻って帰ってきてくれて アハハ～ ホントにうれしい！
泼出去的水返回来了 指的是什么时候的事情啊
出戻ったって いつの話をしてるんだろう？
我素33岁滴时候离的哟
ワタシ 33ノトキダヨ～
而且我没有结婚哎
しかも 私 結婚してないし
虽然返回来了 但我可不是泼出去的水
戻ってはきたけど 出戻ってはないし
-对了 要吃披萨吗？   -哎？
-ねえ ピザ 食べない？   -え？
-你们饿了吧   -啊…
-おなか すいたでしょ？   -ああ…
一个人的话平时不会点这种呢 你们就陪陪我吃披萨呗
ねえ ひとりじゃ なかなか頼めないからさ ねっ つきあってよ
-好的   -那我们就不客气
-はい じゃあ   -頂きます
我以前和儿子还有儿媳 一起去过那不勒斯呢
昔さあ 息子たち夫婦と一緒に ナポリに行ったことあんのよ
-哎 是和阿悟一起去的哦？   -嗯
-へえ 悟君と？   -うん
他很孝顺你嘛
親孝行じゃないですか
不过也就只去了一次而已
まあ 一回きりだけどね
在那里吃的 呃 用石窑烤的…是叫玛格丽特披萨吗
そこで食べた え～ 石窯で焼いた マルゲリータっていうの？
那个非常好吃呢
あれが おいしくってさあ
-在那之后 我就很喜欢吃披萨了呢   -哦哦哦
-それ以来 ピザ 大好きになっちゃった   -へえ～
对了 点什么好呢
ねっ 何 何 頼む？
多吃点吧
どんどん食べて
你们这么年轻 可以吃很多吧
あんたたち若いんだからさ たくさん食べられるでしょ
-特别是野枝枝   -哈哈哈哈
-特に ノエチが   -フフフフ
-哦 对了 阿姨   -嗯？
-あっ ねえ おばちゃん   -ん？
-那个热水瓶很可爱呢   -是吗
-あのポット すごい かわいいですね   -あら そう？
嗯 真令人怀念呢 我家以前也有那样的热水瓶呢
うん 懐かしい うちにも ああいうの ありました
原本是放在柜子里面的 但觉得有点浪费 就拿出来用了一下
押し入れに しまっといたんだけどさ もったいないからって使ってみたら
-出乎意料地很好用呢   -哦哦哦
-案外 便利なのよ   -ふ～ん
对了对了 以前 大家在这里一起吃饭
そうそう 昔さ ここで みんなで ごはん食べてさ
会对这个兴奋地说道“哇 好方便啊！只要按一下 热水就出来了哎”
「あら 便利！ 押すだけでお湯が出る」 大はしゃぎしたもんよ
-像这样哦   -嗯
-こうやってね   -うん
阿悟在千叶 在他老婆的娘家附近 建了房子
悟 千葉のヨメの実家の家の近くに うち 建てちゃったもんだからさあ
在那之后 就不过来这里了呢
それ以来 寄りつかなくて
真好呢 小野枝和小奈都陪伴在至亲身边
いいわよね 野枝ちゃんも なっちゃんも 親元にいてくれて
呃 不知道这是好还是不好呢…
ん～ いいのか どうかはねえ…
-嗯 这个问题有点棘手呢   -嗯
-ん～ そこは ちょっと微妙なとこですね   -う～ん
才没有那回事啦
そんなことないよ～
-这个给你们   -啊 不用了不用了
-はい これ！   -あっ いいです いいです！
有福不用忙
嗯 你还请我们吃了披萨呢
うん ピザも ごちそうしてもらっちゃったし
-我们才不能收下这个呢   -不不不 那个和这个是两回事呢
-こんなものまでは…   -いやいや それと これとは別よ
这是我的谢意 是小费
私の気持ち お駄賃
-好吧 好吧   -小费
-ねっ ねっ   -お駄賃…
-那么 谢谢 我就收下了   -谢谢
-じゃあ ありがたく はい   -ありがとう
-给   -那我收下了 谢谢
-はい   -頂戴いたします ありがとうございます
-好的   -再见
-はい   -それじゃあ
好的 啊 对了对了 可以把这件事告诉别人吗？
は～い あっ ねえねえ ほかのみんなに言ってもいい？
小奈和小野枝帮我换了纱窗
なっちゃんと野枝ちゃんが 網戸 直してくれるって
啊 不可以！
あっ ダメです！
不可以 呵呵 多谢款待
ダメ フフフ ごちそうさまでした
-再见   -再见
-どうも   -じゃ どうも～
-啊 吃得有点饱呢   -是的呢
-あ～ いっぱいなんですよ とりあえず   -まあね
肚子饱饱 肚子饱饱 肚子饱饱 肚子饱饱
おなかが いっぱい おなかが いっぱい おなかが いっぱい おなかが いっぱい！
终于要搬了哦
とうとう移転か
啊
あ～
再见
话说 封锁成这样的话
何かさ こんなふうに バリケードみたいにされると
感觉很伤人哎
傷つかない？
作为在这里上过学的人来说确实有点伤呢
ここに通った身としてはね
毕竟我们是在这里相遇的呢
ここで出会ったんだもんね 私たち
还有小空
空ちゃんもね
她是一个温柔善良的孩子呢 沉重淡定 很喜欢花
優しい子だったよね おっとりしてて お花が大好きで
也可以说有点笨拙呢
どんくさいとも言えるけどね
喂 你别这么说嘛
ちょっと そういうこと言わない
已经过去半个世纪了哦
もう半世紀かあ
30岁的时候 我们说自己是对方的“交了四分之一个世纪的朋友”
30の頃さあ 「四半世紀のつきあいだね」とか言ってて
转眼间 竟然已经过去半个世纪了
あっという間に 半世紀だって
怎么办呢 如果交满一个世纪的话
どうする？ 1世紀までいったら
小奈 105岁
なっちゃんは 105歳
小野枝 也是105岁
野枝ちゃんも 105歳
哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！
ハハハハハ！ ハハハハ！
-好可怕哎   -呵呵 太可怕了
-恐ろしいわね   -フフフ 恐ろしいわね
小空现在在做些什么呢
空ちゃん 何してんだろうな～
夕日野住宅区
我直至现在 也时不时会觉得小空还在这里
私ね 今も 時々 空ちゃんは まだ ここにいて
和我说“一起玩耍吧”
「遊ぼう」って言ってる気がする時が あるんだよね～
小空不会变老 真好呢
空ちゃんは 年取らないから いいな～
-那是好事吗？   -是好事呢
-いいかな？   -いいよ～
呃？
え～？
活到105岁 或者一直当个小孩子 你选哪个呢？
105歳まで長生きするのと 子どものままと どっちが？
你有一条新消息 来自太田野枝
-小奈？   -嗯
-なっちゃん？   -うん
啊 门没锁哦
あっ 開いてる
怎么啦 你说的宝物是什么啊
どしたの？ 何？ お宝って
啊 你可以先进来等一下吗
あっ ねえ ちょっと 上がって待っててくれる？
我现在得做出门的准备
今 支度だけしちゃうから
打扰了
お邪魔しま～す
-啊   -你好
-あっ   -どうも～
小奈 欢迎
なっちゃん いらっしゃい
谢谢你前段时间送的蔬菜 很好吃呢
この間 お野菜 ありがとね おいしかったわ
-没事没事   -真是不好意思呢 每次都让你破费了
-いえいえ   -悪いわね いつも
-没有啦   -欢迎 好久不见了
-いいえ   -いらっしゃい 久しぶり
你好
どうも
那是什么啊？
何ですか？ それ
嗯 我在整理小区里的投诉呢
うん 団地のね 苦情を整理してんのよ
依旧还是有很多人扔垃圾不分类呢
相変わらず 分別しないでゴミ出す人が多くてさあ
分类：垃圾   2024年3月22日   投诉内容：有人经常不在规定的日子里扔垃圾 时不时会有味道 很臭 希望能遵守规矩
分类：垃圾   2024年5月7日   投诉内容：普通垃圾场里放置了一台冰箱 那是粗大垃圾吧？很挡路
分类：垃圾   2024年4月17日   投诉内容：感觉有些不住在小区里的人也来扔垃圾
分类：噪音   2024年3月3日   投诉内容：晚上 楼上的人踩踏地板的声音 咚咚的吵得我睡不着 请理事会的人去提醒一下
分类：噪音   2024年8月16日   投诉内容：我听到了年轻人说话说到很晚的声音 应该是在单元楼的入口或在楼梯里说的吧
分类：噪音   2024年4月8日   投诉内容：估计是有孩子的家庭吧 钢琴？的声音很吵 导致我睡不着觉 可以去提醒一下吗
前段时间 貌似有人直接把冰箱扔在了那里
この間なんか あの 冷蔵庫 そのまま 置いてあったって
啧啧啧…
ありゃりゃ…
不过也很有可能是有人从小区外面
まあ 団地外からね
把冰箱给扔了进来
冷蔵庫 持ち込んでんじゃないかって 話なんだけどね
哦哦哦 辛苦了 理事长也很难做呢
ふ～ん お疲れさまっす 大変ですね 理事長も
小奈 我泡了茶 请喝吧
なっちゃん お茶 淹れたから 飲んでって
-不好意思   -妈妈 不需要上茶哦
-すみません   -お母さん お茶 要らない
-小奈 久等了 这边这边   -嗯？
-なっちゃん お待たせ こっち こっち   -え？
你过来就是啦
いいから いいから
-哎？   -快快快
-え？   -早く 早く
-喂 看吧 看吧   -嗯？
-ねえ 見て 見て 見て   -え？
-大哥的宝箱   -啊？
-アニキの宝箱   -えっ？
嘿嘿 你可以放上二手交易软件卖哦 其实还有两箱呢
フフッ これ フリマで売っていいよ ホントはね あと2つあるんだけど
不过我把看起来不错的都放在这箱里面了
何か ちょっと よさそうなのだけ ここに集めといたから
-哎 真的没关系吗   -嗯
-えっ いいの？   -うん
可是上面写着“别乱碰！否则我杀了你！”哎
だって ほら 「さわるな！ ぶっ殺す！」って
之后不会被厚哥骂吗
これ あつ兄に あとで怒られたりしない？
这是他还是个不良少年时的事情了吧
そんなの ヤンキーだった頃の話でしょ？
他甚至不记得里面都有些什么了呢 放心 放心
中に何が入ってたかなんか もう覚えちゃいないよ 平気 平気
-真的吗？   -真的
ホント？ ホント
-那我打开了哦   -打开吧
-じゃあ 開けるよ？   -開けて
不过厚哥也真是出人头地了呢 现在可是社长哎
…にしてもさあ あつ兄は出世したよねえ 今や 社長だもんね
-虽然是只有6名员工的涂装公司的社长而已啦   -那也很厉害呢
-社員6人だけの塗装会社の社長だけどね   -いや それにしたって すごいよ
啊 不过他貌似在他岳父那里苦苦修行
ああ でも 向こうのお父さんに しごかれて
-有好好学习手艺哦   -这样哦
-ちゃんと修業はしたみたいだね   -ああ そう
哦 这是什么啊？
あっ 何だ これ？
-哇 是不良狗狗的驾照哎！   -真令人怀念呐！
-うわ～ やん犬の免許証！   -懐かしい！
上面写了什么啊 完全看不清楚
これ 何 書いて… 全然 見えない
啊 这个 不错呢
あっ これ いいね
-有效期限 至死也夜露死苦   -夜露死苦！
-「有効期限 死ぬまで夜露死苦」   -夜露死苦！
姓名 狂太郎     籍贯 海豚县海藻市银鱼字斑鰶524-9     住址 住址不定
不可在车内撒尿做标记
「車内でのマーキング不可」
哈哈 好有趣哎
ハハッ 面白い！
-要不在二手交易软件上卖这些吧   -不错呢
-ねえ 売れない？ これ フリマで   -いいね～
还有这个 游戏计算器
あとさ これよ これ ゲーム電卓
哦！这个可以开机吗？
おっ！ これ えっ 電源 入るの？
-我给它换了电池 看上去是可以的   -哦哦哦
-一応ね 電池 入れ替えたら 一応ついたよ   -へえ～
小奈 如果有什么可以卖出去的东西的话 就装进这个包里带回去吧
なっちゃんさ 売れそうな物あったら このバッグに詰めて帰りなよ
-哦   -还有这个哦 这个这个 这个这个
-おお～   -あと これだよ これこれ これこれこれ
大哥当年还是民谣歌手时的吉他
アニキが フォークさんだった頃の
-哎 他还有这种东西啊   -嗯
-え～？ そんなの持ってたの？   -うん
我都不知道厚哥还有这种爱好哎
知らなかった あつ兄に そんな趣味があったなんて
他是这样的哎 我的记忆中的厚哥可是这样的
いや これだよ 私の記憶の中のあつ兄は これ
-哈哈哈   -这样的人竟然弹起了白色吉他？还是个民谣歌手？
-ハハハ！   -それが 白いギター？ フォークさん？
居然不是CAROL 不是矢泽永吉哦？
CAROLとか 永ちゃんじゃなくて？
这个我记得是表妹真由美用旧了 送给他的呢
これはね 確か いとこの真由美ちゃんのお下がり
他自己估计不会买这种东西吧
自分で買わないよね こんなの
不过 他当时在家里不懈努力地练习吉他练到半夜呢
でもさ うちで 夜中まで コツコツね 練習してたのよ ギター
然后 就坐在那里的窗边 感觉上来了
で 向こうのさ 窓のとこに座って その気になって
就大声弹唱 还被邻居骂道“吵死了！”
大声でジャ～ンとか歌って 「うるせえ！」とか言って どなられてた
哈哈哈 哎 我和他认识了这么久 竟然还是有不为人知的一面哦
ヘヘヘ へえ～ 長いつきあいだけど 知らないことも あるんだね
-是的呢   -哦哦哦
-そうだねえ   -ふ～ん
啊 盒式磁带
あっ カセットテープ
厚志精选民谣
「厚志セレクション フォーク」
这是大哥将自己喜欢的歌曲都收录了进去并进行了编辑的磁带呢
それは アニキが好きな曲ばっかりを 集めて編集したテープだね
里面都有些什么啊？
何 入ってんの？
Off Course的《不要阻止我的爱》 呃 海豚的《残雪》
オフコース「愛を止めないで」 え～ イルカ「なごり雪」
-风的「微…」   -「薄的」
-風「ささ…」   -「やかな」
「这个人生」
「この人生」
他的字也太小了吧 根本看不清哎 南高节的《梦一夜》
小さい字が これ…読めないでしょ 南こうせつ「夢一夜」
-松山千春 哦 《在季节中》！   -哦
-松山千春 おっ 「季節の中で」！   -おお～
锵锵锵 锵锵锵 在轮回交替的季节中
ジャジャジャ ジャジャジャ ♬「めぐるめぐる季節の中で」
你会发现什么呢
♬「貴方は何を見つけるだろう」
仿佛被海之蓝迷惑了那样
♬「海の青さにとまどう様に」
仿佛飞来飞去的鸟儿那样 在飞哎 在飞哎
♬「とびかう鳥の様に」 飛んでる 飛んでる
拍打翅膀飞向高处 拍打翅膀用力飞翔
♬「はばたけ高く はばたけ強く」
将小小的
♬「小さな」
-双翅展开   -她们俩在干嘛啊
-♬「つばさひろげ」   -何やってんだ？ あいつら
-在轮回   -估计在发泄积下的压力吧
-♬「めぐる」   -ストレスが たまってんじゃないのかしら
-交替的季节中   -希望没人来投诉噪音问题呢
-♬「めぐる季節の中で」   -騒音の苦情がな 来なきゃいいけどなあ
是的呢 哈哈哈
ねえ アハハ
你会发现什么呢
♬「貴方は何を見つけるだろう」
-为什么歌词会背得这么溜啊   -真的哎 很不可思议呢
-何で こんなに歌詞がスラスラ 出てくんの？   -ホントよ 不思議！
-为什么我们会记得歌词啊   -为什么啊
-何で覚えてんの？   -何で？
-很厉害呢   -啊 对了
-すごいね～   -あっ そうだよ！
说到民谣的话 其实还有呢
フォークといえば まだ あるのよ！
民谣歌手的
フォークさんの…
乐谱
楽譜！
呃！这么多！？真的可以吗？
え～！ こんなに いっぱい！？ いいの？
可以哦
いいよ～
如果卖出去的话 小奈你可以把钱全都收下哦
これさ 売れたらさ 全部 なっちゃんの取り分にしていいからね
-不不不 还是一人一半吧 一人一半   -没事啦 这点没什么好计较的
いやいやいや 折半にしようよ 折半に いいよ～ これぐらい
野枝 真的没关系吗 十点了哦
野枝～ いいの？ もう10時よ～
糟糕 不好了
あちゃ～ やばい
-知道啦！我得走了   -那我把这些放进包里哦
-は～い！ もう行かなきゃ   -じゃあ これ 一応入れてくよ かばんに
-嗯嗯 没问题 完全没问题   -好的好的
-うんうん いいよ 全然いいよ   -はいはい はいはいはい
啊 我还是上个厕所之后再走吧
あ～ トイレ行ってから 行こうかな
毕竟长途漫漫呢
道中 長いから
她一脸发自内心不想去的表情呢
何か 今 心から 行きたくないって顔してましたよね
-明明不是小孩子了呢   -是的呢
-子どもじゃないのにね   -ね～
不过 我实在是没想到野枝都这把年纪了 还一直住在这里呢
でも まさか 野枝が この年になって まだ ここにいるとは思わなかったわ
但她之前确实也离开过一次吧
でも 一度は出たじゃないですか
啊 结婚吗？那也是一场转瞬即逝的梦罢了
あっ 結婚？ あ～ あれも 一瞬の はかない夢だったわね～
她以前被称为神童
昔は 神童って呼ばれて
我当时甚至还期待她将来可能会成为博士或大臣呢
末は 博士か大臣かって 期待したこともあったのに
咦？野枝枝在大学院有拿到博士学位哦
あれ？ ノエチ 博士号 取ってますよ 大学院で
-是吗？   -是的 所以她是货真价实的博士哦
-そうなの？   -うん だから 正真正銘 博士です
真是的 实在是过于久远了 我都给忘了呢
やだ あんまり昔のことで忘れてた
-那孩子竟然是博士哦？   -是的
-あの子 博士なの？   -そうです
哇 不过现在 爸爸把她称为住宅区的座敷童子呢
あら～ 今じゃ おとうさん あの子のこと 団地の座敷わらしって呼んでるのよ
她明明不是童子的年纪了哎
わらしって年じゃないのにね
莫非指的是尺寸哦？
サイズがってことですか？
什么啊？
何？
-那么 单程两小时 加油吧   -好的 对了 希望这些能卖出去呢
-じゃあ 片道2時間 頑張ってね～   -は～い ああ それ 売れるといいね
-喂！   -啊
-お～い！   -あっ
是厚哥哎！啊 你好 好久不见了
あつ兄だ！ あっ どうも お久しぶりです
哎？你为什么会在这里啊？是要回家里吗？
えっ？ 何で いんの？ うち？
才不是呢 我是来工作的 8号楼的外部楼梯要重新涂漆
ちげえよ 仕事 8号棟の外階段の塗り替え
我是来监视年轻员工有没有好好干活的
若いのが ちゃんとやってるか 監視に来たんだよ
喔
ほう～
你们怎么回事啊 都这把年纪了 还厮混在一起哦
お前ら 何だよ いい年して まだ つるんでんのか
你们该不会是在搞什么鬼把戏吧
何か 悪だくみでも してんじゃねえだろうな？
我接下来要去工作哎 你真没礼貌呢
仕事だよ これから 失礼な
啊 这样哦 那么再见
あっそ じゃあね
你得好好去学校哦
ちゃんと 学校 行けよ
-学校？   -嗯 虽然他也没有说错啦
-学校？   -まあ 間違いじゃないんだけどね
对了 没事的吧 这些鬼把戏
ねえ 大丈夫かなあ？ この悪だくみ
放心 放心 他最近总是忘记自己说过的话呢
平気 平気 言ったこと 片っ端から忘れていくんだから 最近
啊 现在可不是干这种事的时候 我得去学校呢
あっ こんなことしてる場合じゃない 行かなきゃ 学校
-路上小心   -那我去啦
-気を付けてね～   -行ってきま～す！
-啊 早上好 我出门啦   -路上小心
-あ～ おはようございます 行ってきま～す！   -お気を付けて
啊 早上好
あっ おはようございます
没错 只有年纪增长了而已 但至今也还在去学校的我
そう 年だけ取って いまだに学校へ通っている私は
或许是一个被时间抛下了的失散之人吧
時間に取り残された はぐれ者なのかもしれない
不过 我很清楚这样的野枝枝 通过脚踏实地努力积累下的成果
でも 私は そんなノエチが 地道な努力を重ね
松山千春乐谱全集
差一点点就要成为副教授了
もう少しで 准教授になれるところまで いったことを知っている
然而 却因为和带她的教授之间 被传出了无中生有的谣言
なのに 担当の教授と あらぬ噂を立てられ
而被迫离开了大学 这点我也很清楚
大学を追われたことも
我也很清楚小奈以前是个有实力 吃得开
私だって なっちゃんが昔はブイブイ言わせた
卖得火的插画师
売れっ子イラストレーターだったことを 知っている
松山千春 乐谱全集 收录曲目 时间的恶作剧 在季节中 昭和59年发行 商品状态 B 稍微有划痕以及...
然而 随着时代变迁 越来越不景气 人们对插图的需求减少了
でも 時代とともに景気が冷えて イラストの需要は少なくなり
她的工作貌似也急剧减少了
仕事は激減したみたいだ
或许只不过是画风被人们厌倦了而已吧
ま 絵柄が 飽きられただけかもしれないけどね
即便如此 我们两个也都总算是在开心地活着
それでも ふたりとも なんとか楽しく生きている
没错没错 活着
そうそう！ 生きてる！
-辛苦了   -辛苦了
-お疲れさまです   -お疲れさまでした
你好
こんにちは
请小心易碎物品   请不要弄湿
不想去学校呢
话说 为什么我们这些小姑娘也必须得参加啊？
ねえ 何で 私たち小娘も 参加しなきゃいけないの？
为促进小区居民的健康而做贡献 是年轻人的使命 我爸爸是这么说的
団地住民の健康促進に貢献するのが 若手の使命だって うちのお父さんが…
既然是理事长的命令 那么确实无法违抗哦…
理事長の命なら 逆らえないか…
不过 这里是中国吗？
にしても ここは中国か？
哦 达沙先生也参加了
おっ ダシャさん参加
啊…对不起！是我不好呢！
あっ… ごめんなさいね！ もう やだ～
她今天早上也很受欢迎呢 呵呵
今朝もモテてる フフッ
-啊 对了 那些乐谱卖出去了吗   -还没有
-あっ そういえば あの楽譜って売れた？   -まだ
果然没有什么人想要乐谱哦？
やっぱ 楽譜なんて 欲しい人いないのかね？
如果不行的话 我打算降低一下价格 可以吗？
ダメだったらさ 値段下げようと思うんだけど いいかな？
-哦 可以可以 完全可以   -可以哦？
-おお いいよ いいよ 全然   -いい？
-降价吧 降价吧   -那么就降价吧
-下げちゃえ 下げちゃえ   -下げよう
-降价吧   -降价吧 降价吧
-下げちゃえ   -下げちゃえ 下げちゃえ～！
这边两位 私语很吵哎
そこの ふたりさ 私語が ちょっと うるさいんだけど
对不起
すいません
-我们会练不好呢   -对唔住
-できなくなっちゃうから   -すんまへん
早上好
おはようございます
出现了 回了我一个无视
出た 無視返し
-你有听过那个人的声音吗？   -没有
-あの人の声 聞いたこと ある？   -ない
-你知道他的名字吗？   -不知道
-名前 知ってる？   -知らん
啊 这个对肩周炎确实很有效哎 出乎意料地或许可以缓解压力哎
あ～ これ 五十肩とかに効くな～ 意外とストレス解消になるかもね
-嗯 感觉很好呢   -嗯
-うん 気持ちいい   -うん
对了 小奈 小野枝 我有事情想拜托你们哎
ねえ なっちゃん 野枝ちゃ～ん お願いがあるんだけど～
-哎 是什么啊   -听说那是你们的拿手好活哦
-えっ 何ですか？   -あなたたち 上手なんですってね
-哎 是什么啊   -换纱窗 DIY！
-えっ 何が？   -網戸の張り替え DIY！
你们可以来我家也帮忙换一下吗
えっ？ うちのも 張り替えてくれないかしら？
-拜托啦   -是纱窗吧？
-お願～い   -網戸でしょ？
-是的   -也可以请你们来我家帮忙换一下吗
-そう！   -うちも頼めないかしら？
那个专业换纱窗的大叔病倒了 我都不知道该找谁来换呢
業者のおじさんが倒れちゃって 頼むところないのよね～
-不不不 这不是我们的本行工作哎   -是的是的 我还得去学校呢
-いや あの 私たち 本業じゃないし   -そうそう 私 ほら 大学もあるしさ
我也想拜托你们呢 可以吗 好吧
私もお願いしたいわ いい？ ねえ
拜托了
お願いしま～す！
-肯定是阿姨干的好事！   -明明叮嘱她不可以说出去了啊
-おばちゃんだ！   -言っちゃダメって言ったのに あんだけ！
-啊 阿姨！   -阿姨！
-あっ おばちゃん！   -おばちゃ～ん！
啊 找到了找到了找到了 哈哈哈
あ～ いたいた いたいた いたいた！ アハハ！
-哦 不 纱窗什么的…   -纱窗 不行不行
-あっ いや あの 網戸とか…   -網戸 無理 無理
不不不 我不是为了这个啦 听说你们在收集不需要的东西哦？
いやいや そうじゃなくて 不用品 集めてるんだって？
-哎？   -不需要的东西
-えっ？   -不用品
是吧
ねっ？
怎么办啊 收集了一堆回来呢
どうしよう こんな集まっちゃった
只能卖了吧
売るしかないでしょ
-不过 还有这些哎   -啊？
-でも こっちもあるし…   -え？
换纱窗 得换6户？
網戸の張り替え 6軒？
要成为大忙人了呢
もう大忙しだよ
小奈 莫非好运正在向我们招手哦？
なっちゃ～ん 私たち 運が向いてきたんじゃない？
要不我们两个一起做换纱窗的业务吧
ふたりして 網戸張り替え業でもやりますか
-哈哈哈哈…   -啊哈哈哈…
-ハハハハ…   -アハハハ…
-不会吧！   -嗯？怎么了？
-うそ！   -ん？ どした？
卖出去了 厚哥的乐谱卖出去了哎 快看
売れた ねえ あつ兄の楽譜 売れたよ ほら！
真的嘛
ホント？
佐田雅志 乐谱 吉他谱
而且还卖了2999日元！
しかも 2999円！
-哦 好厉害   -这也太厉害了吧 毕竟…
-おっ すごい   -すごくない？ だって…
这可是只是在柜子里沉睡了大概四十年左右的东西而已哎？
40年ぐらい 押し入れに眠っていただけの物だよ？
-太好了 我没有降价   -嗯
-よかった 値下げしないで   -うん
哎 快看 别的东西也出现爱心了哎！
えっ！ 見て！ ほかのにもハートがつきだした！
-明明今天早上还没有爱心呢   -爱心？
-今朝まで 全然 ついてなかったのに！   -ハート？
-呃 就等于添加到收藏夹   -哦
-あの… お気に入り登録   -おお
哇 好厉害 大哥的纸板箱果然是宝箱哦
わあ すごい やっぱり お宝箱だったってことだね アニキの段ボール
嗯
うん
-小奈   -嗯？
-なっちゃん   -ん？
乐谱还会继续卖出去吗
楽譜って まだ売れるかね？
-家里还有一堆呢   -真的吗
-まだ いっぱい あったよ   -ホント？
真的
ホント
好嘞
よいっしょ～
厚志私人物品    我真的会杀了你哦！
好的 啊
はい！ あ～
-是吧 有很多呢   -哎 竟然有这么多哦
-ねえ 結構あるでしょ？   -え～ こんなにあるの！？
-是的呢   -他当时不会梦想成为一名音乐家吧
-そうなのよ～   -ミュージシャンにでもなろうと思ったのかね？
-看吧 海豚   -呃
-ほら イルカ   -わっ！
哈哈哈 这个应该是真由美用旧了送给他的吧
ウフフ！これはさ 多分 真由美ちゃんのお下がりだね～
-啊 确实 厚哥不适合听海豚呢   -嗯 是的呢
-あ～ まあ あつ兄 イルカはないね   -う～ん そうよね～
-不 等一下 莫非适合哦？   -适合哦？
-いや 待って あるかな？   -あるか？
嗯？
ん？
什么啊
何？
啊 卖掉了
あ！ 売れた！
-哎 什么卖掉了啊   -佐久间阿姨的保温瓶！
-え～ 何が？   -佐久間のおばちゃんの魔法瓶！
保温瓶 花卉图案
不会吧 你竟然上架了那种东西哦？
うっそ～ あんなの出したの？
-嗯 毕竟是阿姨和我说“试着卖卖看呗”的！   -哎 所以买了多少钱啊
-うん だっておばちゃんが売ってみたらって言うから   -え～！それで いくら？
-3800日元！   -3…！
-3800円！   -さ…！
-3000…！？   -哇！
-3000…！？   -うわ～！
-3800日元！？   -我大胆地定了这个价呢 然后卖掉了哎！
-3800円！？   -思い切って つけちゃったの！ 売れちゃった！
看来好运真的正在向我们招手哎
ねえ やっぱ 私たちさ 運が向いてきてんじゃん？
-二手交易软件浪潮来了！？   -嗯
-フリマバブル到来！？   -うん
-大浪大鱼！   -哟！
-ビッグウエーブ！   -ウッフ～！
-Heart on wave   -哎 等一下 等一下
-♬「Heart on wave」   -え！？ いや 待って 待って 待って！
Off Course！Off Course！
オフコース！ オフコース！
Off Course 乐谱 吉他谱
-Off Course 卖出去了！   -呜哇
-オフコース 売れた！   -うわっ！
-哇 卖出了这个价哎   -哇 太好了 太好了
-うお～ この値段です！   -うわ やば～い やば～い！
-啊   - Heart on wave
-ひゃ～！   -♬「Heart on wave」
Heart on wave
♬「Heart on wave」
那两个家伙到底怎么回事啊 又不是女子学生了
どうなっちゃってんだ？ あいつら 女学生じゃあるまいし
小奈 你竟然能沉住气来干这么麻烦的活哦
なっちゃんさあ よく こんな めんどくさいこと やってるよね
-没有啊 我没有觉得很麻烦哎   -不不不 这很麻烦呢
-いや 別に そうでもないけど？   -いやいや 大変でしょ これは
不过 像这样 为它们擦拭干净 拍照上传 感觉很愉快呢
でもさ こうやって きれいに拭いてあげて 写真撮ってあげて 何か 楽しいじゃん
看吧 他们看上去也感到很骄傲吧
ほら 何か 誇らしげになったように見えない？
闪闪
キラ～ン
你真的很勤恳认真呢 不愧是前插画师
ホント まめだよね さすが 元イラストレーター
-不 我不是前插画师 而是现插画师哦   -啊哈 抱歉
-いや 元じゃなくて 今もだけどね   -アハッ ごめ～ん
野枝枝也是的呢
ノエチだってさ～ もう
那些看上去麻烦得要死 难得要死的论文 你竟然都能写下来哦
あんな めんどくさそうな難しそうな論文とか よく書いてると思うよ
-真令人感到钦佩呢   -是吗
-ホント感心するわ   -そうかな
-嗯 而且你还出版了书籍呢   -那是很久以前的事情啦
-うん ほら 本も出版したし   -大昔ね
-啊 要不把那本书拿出来卖吧   -啊 好主意
-あ～ あの本 出してみようかな？   -あっ いいね
不过 如果只能卖个1日元的话 我会很受打击的呢
あ～ でもな～ 1円とかだったらショックだしな～
不是很常见嘛 旧书1日元 运费540日元
よくあるじゃん 古本1円 送料540円みたいな
能卖个1日元也挺好的不是吗
いいじゃん 1円でも 売れれば
毕竟那意味着有人想要阅读野枝枝写的书呢
だって それってさ ノエチの本が 読みたいって人がいるってことだよ
-也是哦   -嗯
-まあ… そっか   -うん
啊 嗯
はあ… うん
不过 整个日本 只要有一个人想要的话便足矣
でもさ 日本中で 欲しい人が ひとりいればいいっていうの
嗯 这或许是个很棒的系统呢
うん すてきなシステムかもしんないね
哎？
え？
所以 就算是卖不出去的可能性极大的东西
だから いくら こう 売れそうにない物でも
但这世间 或许也存在着那么一个人
世間で 誰か ひとりぐらいは
对其感兴趣并正在寻找吧…类似这样的
興味を持って 探している人がいる かもしれない… みたいな
啊…vintage的魔力哦？
ああ… ビンテージの魔力？
-因为沉睡了好几十年…   -所以才有附加价值 类似这样的？
-何十年も寝かせたおかげで…   -付加価値がつくみたいな？
-啊 像红酒那样哦？   -是的是的 是的是的
あっ ワインみたいな？ そうそう そうそう そうそう そうそう
这个住宅区 如果也可以因只是建在这里而产生了价值的话就好了呢
この団地も ここに建ってるだけで そんなふうになったら いいな～
会如何呢
どうかな～
-是的呢   -嗯
-そうだね～   -うん
-如果是那样的话 会很棒呢   -是的
-そうなったら すてきだね   -そうだね～
来自明石的烤海鳗
明石より 焼きあなご
来自京都的腌咸菜
京都より お漬物
我都订购回来了
お取り寄せいたしました
-我开动了   -谢谢厚哥 我开动了
-頂きます   -あつ兄 頂きます
-小奈 谢谢你   -野枝枝 谢谢你
-なっちゃん ありがとう   -ノエチ ありがとう
-唔！   -唔！
-ん～！   -んっ！
-唔！我好幸福！   -活着真好呢
-ん～！ 幸せ！   -生きてて よかった！
-嗯 为什么会这么好吃啊   -嗯
-ん～ なんて おいしいの！   -ん～！
-松软可口   -嗯 嗯
-何だ ふわふわだね～   -う～ん！ うん！
本周的购物
今週のお買い物
明石的本烧海鳗 5400日元
明石の本焼きあなご 5400円
京都的清爽腌咸菜 七色拼盘
京のあっさり漬 七点詰め合わせ
3000日元
3000円
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
烤肉酱汁钥匙扣 600日元
焼肉のたれのキーホルダー 600円
佐久间阿姨的复古保温瓶 3800日元
佐久間のおばちゃんのレトロ魔法瓶 3800円
厚哥的宝物 Off Course的乐谱 2999日元
あつ兄のお宝 オフコースの楽譜 2999円
佐田雅志的乐谱 2999日元
さだまさしの楽譜 2999円